프로그램 state
: 시간에 따라 변할 수 있는 데이터

프론트엔드 state
: 화면 구성에 필요한 데이터
: 컴포넌트 내부에서 데이터를 관리하고 유지하는 객체
: 컴포넌트의 데이터나 UI에 변화가 생겼을 때 자동으로 화면 업데이트 역할

UX와 UI를 데이터에 맞춰 적절하게 설계하고 구현하는 것이 상태 관리의 일종이 된다.
상태 관리는 React 컴포넌트의 동적인 UI를 가능하게 하는 중요한 요소이다.

props(properties) 
: 컴포넌트 간 데이터를 전달하는 데 사용되는 객체
: 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 데이터를 넘겨주는 방식으로 주로 사용
: 읽기 전용으로, 자식 컴포넌트는 전달받은 props 변경 불가
: 컴포넌트 재사용성 향상

**문자열 타입 프로퍼티** 
- 프로퍼티 타입이 문자열인 경우, 프로퍼티 값을 표현할 때는 **큰 따옴표("")** 를 사용합니다. 

**문자열 이외 타입의 프로퍼티** 
- 문자열 타입 이외의 프로퍼티 값은 **중괄호({ })** 를 사용합니다. 

**PropTypes  써야 하는 이유**  

실무에서 리액트 앱이 커지는 경우 다양한 props가 쓰이게 됩니다.   
 타입 검사를 활용하면 타입으로 인한 오류 발생을 방지 할 수 있기 때문에 props의 자료형은 미리 선언해주는 것이 좋습니다. 

**PropTypes 사용하기 전에**

PropTypes는 원래 리액트에 내장 되어있었으나 React v15.5부터 다른 패키지로 이동했습니다.

 propTypes를 사용하려면 [npm prop-types 라이브러리](https://www.npmjs.com/package/prop-types)를 설치하고 컴포넌트 파일에 PropTypes 를 import 합니다. 


훅(Hook)
: 함수형 컴포넌트에서 상태 관리와 다양한 React 기능을 사용할 수 있게 해주는 함수

1. useState
   : 컴포넌트의 상태를 정의하고 관리
   : 초기 상태를 인수로 받아 상태 변수와 상태를 업데이트하는 함수를 반환

2. useEffect
   : 컴포넌트가 렌더링될 때 특정 작업을 수행할 수 있도록 하는 훅
   : API 호출, 구독 설정, DOM 조작 등 다양한 사이드 이펙트 처리 시 사용

3. useContext
   : 전역 상태 관리에 유용
   : Context API로부터 제공된 값을 손쉽게 가져와 사용 가능

4. useReducer
   : 복잡한 상태 관리 필요한 경우 useState 대안으로 사용가능
   : 여러 상태를 하나의 리듀서 함수로 처리할 때 유용
   : dispatch를 통해 액션을 전달하며 상태 업데이트

5. useRef
   : 컴포넌트에서 유지되는 변경 가능한 값을 만들 수 있음.
   : 주로 DOM 요소에 접근하거나 값을 지속해서 저장하는 데 사용
   *Dom 요소 - 웹 페이지의 구조를 나타내는 객체(HTML 태그)

6. custom hook
   : 커스텀 혹은 재사용 로직을 함수로 만들어 여러 컴포넌트에서 활용 가능
   : 주로 'use' 라는 접두사를 붙여 만들며, 일반적인 훅처럼 다른 훅을 내부에서 호출 가능
   : useFetch 커스텀 훅 사용 시 특정 URL에서 데이터를 가져와 쉽게 사용 가능
   

- **axios**: 복잡한 요청/응답 처리, 중앙화된 설정, 오래된 브라우저 지원이 필요한 경우.
- **fetch**: 간단한 요청, 최신 브라우저 지원, 외부 라이브러리 설치가 어려운 환경에 적합.