Spring Batch
: 대용량 데이터를 처리하기 위한 프레임워크, 스프링 프레임워크 기반

제공기능
- 로깅 및 추적
- 트랜잭션 관리
- 작업 처리 통계
- 작업 재시작
- 건너뛰기
- 리소스 관리

*주의!*
배치는 논리적 또는 물리적으로 관련된 일련의 데이터를 그룹화하여 일괄 처리하는 방법
스케줄러는 주어진 작업을 미리 정의된 시간에 실행할 수 있게 해주는 도구나 SW
=> 따라서 스프링 배치는 스케줄러와 함께 사용할 수 있도록 설계되어 있을 뿐이지 스케줄러 자체를 대체하는 것은 아니다.

Spring Batch 용어
- Job : 전체 배치 처리 과정을 추상화한 개념.
  하나 또는 그 이상의 Step을 포함하며, 스프링 배치 계층에서 최상위에 위치.
  각 Job은 고유한 이름 가짐.(실행에 필요한 파라미터와 함께 JobInstance를 구별하는 데 사용.)
- JobInstance : 특정 Job의 실제 실행 인스턴스.
  실행될 때마다 새로운 JobInstance 생성.
  데이터 처리 실패시 같은 JobInstance를 다시 실행하여 작업 완료
- JobParameters : JobInstance를 생성하고 구별하는 데 사용되는 파라미터
  Job이 실행될 때 필요한 파라미터 공유, JobInstance를 구별하는 역할도 함.
  스프링 배치는 String, Double, Long, Date 4가지 타입의 파라미터 제공.
- JobExecution : JobInstance의 한 번의 시행 시도를 나타냄.
  JobInstance 실패 후 재시도시, 같은 JobInstance에 대한 새로운 JobExecution이 생성됨.
  실행 상태, 시작시간, 종료시간, 생성시간 등 JobInstance 실행에 대한 세부 정보 제공.
- Step : Job의 하위 단계로 실제 배치 처리 작업이 이루어지는 단위
  한 개 이상의 Step으로 Job 구성. 각 Step 순차처리
  각 Step 내부에서 ItemReader, ItemProcessor, ItemWriter를 사용하는 chunk 방식 또는 Tasklet 하나를 가질 수 있음.
- StepExecution : Step의 한 번의 실행. Step의 실행 상태, 실행 시간 등의 정보 제공.
  각 Step의 실행 시도마다 새로운 StepExecution 생성.
  읽은 아이템의 수, 쓴 아이템의 수, 커밋 횟수, 스킵한 아이템의 수 등의 Step 실행에 대한 상세 정보 제공.
- ExecutionContext : Step 간 또는 Job 실행 도중 데이터 공유하는 데 사용되는 저장소.
  JobExecutionContext와 StepExecutionContext 두 종류가 있음. 범위와 저장 시점에 따라 적절하게 사용됨.
  Job이나 Step이 실패했을 경우, ExecutionContext를 통해 마지막 실행 상태를 재구성하여 재시도또는 복구 작업 수행 가능.
- JobRepository : 배치 작업에 관련된 모든 정보를 저장하고 관리하는 매커니즘.
  Job 실행정보, Step 실행정보, Job 파라미터 등을 저장하고 관리함.
- JobLauncher : 