1. **Spring Framework의 특징과 쓰는 이유는?**

- 스프링은 자바 기반의 웹 애플리케이션을 만들 수 있는 프레임워크(어느 정도 완성된 틀)
- 스프링 이전에는 엔터프라이즈급 시스템 개발이 복잡했는데 스프링에서는 복잡함을 해결하기 위해 DI, IOC, AOP 등이 있다.
- 스프링의 주요 특징으로는 POJO 기반의 구성 / 의존성 주입(DI)을 통한 객체 간의 관계 구성 / AOP(Aspect - Oriented - Programming) 지원 - 관점 지향 프로그래밍 / 편리한 MVC 구조 / WAS의 종속적이지 않은 개발 환경 등이 있다.
- 또한 Java 객체와 라이브러리들을 관리해주며, 내장 서버(톰캣)가 내장되어 있다.
- 한 줄 요약 : 기존과는 다르게 서비스 개발에 집중할 수 있게끔 골조를 짜 놓은 프레임워크, 가장 중요한 특징으로는 의존성 주입(DI)을 통한 제어의 역전(IoC)을 통해 객체를 관리한다.

2. **Spring Boot 이란? (특징)**

- 스프링 부트는 스프링을 경량화 한 도구라고 볼 수 있다.
- 스프링을 이용하여 개발을 할 때 세팅을 해야 될 요소들이 많은데 스프링 부트는 매우 간단하게 프로젝트를 설정할 수 있게 하여, Spring 개발을 조금 더 쉽게 만들어주는 역할을 한다.
- [핵심] : 비즈니스 로직을 제외한 Spring 구성은 Spring이 관리한다. 개발자는 비즈니스 로직에만 집중 가능

3. **Spring MVC에 대해 설명**

- Spring MVC는 Model2를 지칭한다.
- MVC란 Model - View - Controller 구조로 사용자 인터페이스와 비즈니스 로직을 분리하여 개발하는 것
- MVC 패턴: Model-View-Controller 패턴은 애플리케이션의 구조를 Model, View, Controller로 나누어 개발하는 패턴입니다. Model은 데이터와 비즈니스 로직을 담당하고, View는 사용자 인터페이스를, Controller는 사용자 입력을 처리하고 Model과 View 간의 상호작용을 관리합니다.

4. **Spring DI / IOC는 무엇이고, 어떻게 동작하는가?(**)**

- IOC (제어의 역전) : 스프링 프레임워크가 객체의 생성, 제거 등 라이프 사이클을 관리해 줌.
- DI (의존성 주입) : 객체 간의 의존도를 낮추는 목적으로 사용되며, 생성자 주입 등의 방식으로 활용한다.
    - 예시 : 클래스 안에서 클래스 형 자체를 끌어다 씀.
- IOC (제어의 역전) - 대신해줌
    - 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것으로 코드의 최종 호출은 개발자가 제어하는 것이 아닌 프레임워크(Spring)의 내부에서 결정된 대로 이루어진다.
- DI (의존성 주입) - 미리 찜해놓음
    - Spring에서 지원하는 IOC의 형태로 클래스 사이의 의존 관계를 빈(Bean) 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해준다.
    - DI 3가지 방법 : 생성자 삽입(추후에는 얘만), Setter를 이용한 메서드 매개 변수 삽입, 필드 주입

5. **Spring AOP란?**

- AOP(Aspect Orinted Programming)은 관점 지향 프로그래밍이다.
- 핵심 비즈니스 로직과 공통 로직을 분리해서 응집도가 높게 개발할 수 있도록 지원한다.
- 공통으로 사용하는 기능들을 외부로 독립된 클래스로 분리한다.

6. **Spring Bean이란?**
- 재사용 가능한 객체 
- IOC 컨테이너 안에 들어있는 객체로 필요할 때 IOC 컨테이너에서 가져와서 사용한다.
- @Bean 어노테이션을 사용하거나 XML설정을 통해 일반 객체를 Bean으로 등록할 수 있다.

7. **스프링 컨테이너란?**

- Spring에서 객체를 생성하고 조립하는 컨테이너로, 컨테이너를 통해 생성된 객체를 빈(Bean)이라 부름

8. **Spring Bean의 Scope에 대해 설명하시오.**

- Bean Scope는 빈이 존재할 수 있는 범위를 뜻하며 싱글톤, 프로토타입, request, session, application 등이 있다.

9. **Spring에서 CORS 에러를 해결하기 위한 방법은?**

- Servlet Filter를 사용하여 커스텀한 CORS 설정을 한다.
- WebMvcConfiguer를 구현한 Configuration 클래스를 만들어서 addCorsMappings()를 재정의 한다.
- Spring Security에서 CorsConfigurationSource를 Bean으로 등록하고 config에 추가한다.

10. **모달과 모달리스 차이**

- 모달은 창이 열린 동안 기존 창을 제어하지 못하는 반면에 모달리스(논모달)는 창이 열린 상태에서도 기존 창 제어가 가능한 것이다.
- 모달리스는 사용자가 자유롭게 액세스할 수 있어 프로그램 상태를 일관되게 유지해야 하므로, 프로그래밍이 더 어렵다.

11. **JWT(Token)**

- header에 실어서 로그인 시 사용 + 스프링시큐리티(같은 맥락)


12. 단일책임원칙
    다른 패키지의 기능 가져다 쓸 때 세부 내용 수정이 필요한 경우 기존 코드만 수정하면 되는 코드가 잘 짠 코드이다.
    예를 들어, 주문과 할인 도메인을 구현할 때 주문 코드에서 할인 정책을 끌어오기만 하면 쓸 수 있는 구조. 코드 수정에 서로 영향을 주지 않음.

13. DTO vs VO
    DTO(Data Transfer Object) : 로직을 가지고 있지 않고, 순수하게 데이터를 담아 계층 간 전달
    getter/setter 만 가짐.
    VO(Value Object) : 로직을 포함할 수 있고, 특정 값 자체를 표현하기 때문에 분별성의 보장을 위해 생성자를 사용하여야 함.

14. @SpringBootApplication을 프로젝트 시작 위치에 두는 이유?
    탐색 위치를 결정하는 @ComponentScan을 포함하고 있기 때문
    (ComponentScan은 스캔 대상을 지정해줄 수 있음.)